영화 관객수 예측 웹사이트(Predict Movie Audience)
=======================================

 - 사용자가 영화 제목을 검색하면 해당 영화의 관객수를 예측합니다. 
 - 개봉한 지 일주일이 안된 영화라면 1주차 관객수, 2주차 관객수, 최종 관객수를 예측합니다.
 - 개봉한 지 일주일은 넘었으나 이주일이 안된 영화라면 2주차 관객수, 최종 관객수를 예측합니다.
 - 개봉한지 이주일이 넘은 영화는 최종 관객수만 예측합니다.

프로그램 설명
----------

 - 학습 데이터 출처 : 영화진흥위원회 통합전산망
 - IDE : Pycharm
 - 언어 : Python
 - 주요 라이브러리 : Pandas, Numpy, TensorFlow, Keras, Flask
 - 영화진흥위원회 통합전산망의 일일박스오피스와 연도별박스오피스 10년치 데이터를 Pandas와 Numpy, 엑셀을 사용하여 데이터 정제를 했습니다.
 - TensorFlow로 선형 회귀 모델을 만들어서 시도했으나 Keras가 더 편리하여 Keras 다변량 다중 선형 회귀 모델로 학습하여 영화 관객수 예측을 합니다.
 - Flask를 이용하여 웹페이지 서버를 구축했습니다.

데이터 정제 방법
------------

 - 일일 박스오피스 데이터의 속성으로는 순위, 영화명, 개봉일, 매출액, 매출액점유율, 매출액증감, 매출액증감율, 누적매출액, 관객수, 관객수증감, 관객수증감율, 누적관객수, 스크린수, 상영횟수, 대표국적, 국적, 제작사, 배급사, 등급, 장르, 감독, 배우가 있습니다.
 - 어떤 영화예측 프로그램의 경우에는 감독과 배우, 기사 개수까지 포함해서 학습시키는 것도 있으나, 제 수준에서는 단순하게 개봉 당일의 매출액, 누적매출액, 관객수, 누적관객수를 입력데이터로 학습시켜 최종 관객수를 예측해보려 했습니다.
 - 예측할 데이터를 살펴보니, 많이 마이너한 영화들(성인영화, C급영화 등)의 데이터가 예측할 때 방해를 줄 것으로 판단됐습니다. 일일 매출액이 0원인 영화, 스크린 수, 상영 횟수가 1인 영화 등이 그러했습니다. 이런 데이터는 엑셀을 사용하여 걸러냈습니다.
 - 또한 지도 학습을 위해 해당 데이터의 최종 관객수 필드를 추가해야 합니다. 추가하기 위해 영화진흥위원회 통합전산망의 연도별 박스오피스 10년 치 데이터를 다운받아 각 영화명에 맞게 값을 삽입했습니다.
 - 그리고 영화마다 1주차 관객수, 2주차 관객수 또한 예측해야 하므로 각 영화의 1주차 관객수와 2주차 관객수를 필드에 추가했습니다.

학습 모델 생성
-----------

 - 매일마다 영화 관객수는 달라지기 때문에 개봉 일차마다 학습 데이터가 필요했으나, 상위권이 아닌 대부분의 영화는 10일 ~ 14일 정도면 종영하기 때문에 그 이후의 일차별 학습 데이터는 배제했습니다.
 - 그래서 개봉 1일차 ~ 14일차 데이터를 학습시켜, 총 14개의 학습 모델을 생성했습니다.
 - 활성화 함수(Activation) : ReLU(Rectified Linear Unit)
 - Optimizer : Adam
 - 각 124개의 노드를 가진 3개의 Hidden layer와 4개의 데이터를 입력 받을 input layer, 그리고 output layer로 구성되어있습니다.
